Los dos días más
importantes de tu vida...
...son el día que naces y el día
en el que descubres por qué.
CEMENTO 45 KG
Empleado a servicios
de construcción.
-¿Cierto?
-Sí, y lo cortaremos por aquí.
¿No habías acabado este trabajo?
El dueño quiere ampliar
la entrada.
-El que paga...
-Manda. Gracias.
-Les hacen pruebas a los nuevos.
-Como bomberos.
Seguro no tenías que empujar
carros en tu viejo empleo.
Me declaro culpable.
¿Cómo estás, Jenny?
Mejor ahora.
-¿Cómo le va, señor McCall?
-Bien, Ralphie.
-¿Qué tienes ahí?
-Es atún.
-¿Pan?
-Integral, sin gluten.
-¿Condimentos?
-Aguacate, mayonesa vegetariana.
Bien.
Hay un hueso en el atún.
¿Qué? Las patatas son verduras.
Me gustan las cosas crujientes.
Zanahorias, algas secas.
No soy un conejo.
Para ser guardia necesitas
adelgazar y pasar una prueba.
Me pediste ayuda,
pero si no te esfuerzas...
-Sí.
-Oye.
Progreso, no perfección.
-No más papas.
¿Quién necesita sabor?
CAFETERÍA BRIDGE
COMIDA TODOS LOS DÍAS 24/7
EL VIEJO Y EL MAR
-Nos vemos, J.
-Que te vaya bien, Billy.
Vete al demonio.
-Gracias.
-De nada.
¿Ya pescó al pez?
Apenas mordió.
Ya era hora.
Es un pez grande.
No sé si el viejo aguante.
Ay, no.
Está luchando.
Quizá sea demasiado viejo.
¿No ibas a dejar el azúcar?
-Lo voy a dejar.
-¿Cuándo?
-En cualquier momento.
-¿Sí?
Es malo para
tus cuerdas vocales.
Mente, cuerpo, espíritu, ¿no?
Compré una máquina
para hacer demos.
¿Sí? Seguro que cantas bien.
¿Por qué lo dices?
Por intuición.
Bueno, nos vemos, Jake.
Nos vemos, linda.
Ya me dirás
qué pasa con el pez.
Nos vemos.
¡Eh!
Me debes 100 dólares.
Oye, abuelo. Apostamos
sobre qué hacías antes.
-A qué te dedicabas.
-Yo digo que a seguros.
Era agente de bolsa,
de los de Wall Street.
-Era un Pip.
-¿"Pimp"? ¿Alcahuete?
No un "Pimp".
Un Pip. P-I-P.
-¿Qué carajos es un Pip?
-¿Por qué eres tan grosero?
De Gladys Knight & The Pips.
Así:
¡Mira eso!
-¡Por favor!
-Ya para.
-No te pongas a bailar así.
-¡Eso es!
¿La vuelta?
-Un momento.
-¡Vas a tocar el silbato!
-Lo voy a buscar ahora mismo.
-Busca eso.
-¿Cuál eras tú?
-El de la derecha.
No es él.
Es él, con un afro.
-Es calvo.
-¡Tenía una peluca!
-Es genial.
-Es él.
¡Oye, chica!
¡Trae eso para acá!
Hola, Jake.
Qué maldita noche.
Sí, las cosas están
duras allá fuera.
Aquí tienes, nena.
Gracias.
¿Alguna vez lo pescó?
-Al pez.
-Ah, sí. Sí, lo pescó.
Tiene un final feliz.
No exactamente.
El viejo ató el pescado al lado del bote.
Tenía que remar a la costa.
El pescado sangró en el agua.
Llegaron tiburones...
...y se comieron el pescado
hasta que no quedó nada.
-Pues qué desperdicio, ¿no?
-No. Depende de cómo lo mires.
El viejo se topó con su mayor
adversario en el ocaso de su vida.
Se vio a sí mismo en el pez.
Y llegó a...
...respetarlo entre más peleó.
¿Por qué no lo soltó?
El viejo tenía que ser
el viejo, el pez, el pez.
Uno tiene que ser
quien es en el mundo.
Pase lo que pase.
Tienes un cliente.
No quiero atenderlo.
¿Qué?
¿No puedes conseguir
a alguien más?
Te quiere a ti.
Pero ese cliente
es un cerdo.
Te está esperando afuera.
-¿Cuánto, Jake?
-Déjalo.
-Ve a ganarte la vida.
-Gracias.
¡Hola, corazón! ¿Cómo estás?
¿Listo para pasar un buen rato?
Anda. ¡Jala, jala!
¡Jala, jala!
¡Anda, anda!
Ocho, siete, seis, cinco...
...cuatro, cuatro, cuatro.
Ay, por favor. Anda.
-No puedo.
-¿No puedes?
¿Y si eso fuera yo?
¿Vas a dejar que muera
asfixiado? Peso 86 kg.
¿Cómo me vas a sacar de un lugar
en llamas si no puedes con eso?
No tengo la fuerza.
No dudes de ti.
La duda mata. Levántate.
¡Arre, arre!
En tu marca, listo...
...¡jala!
Anda. ¿Quién va a ser guardia?
¡Yo!
-¿Quién va a ser guardia?
-¡Yo!
¿Quién va a ser guardia?
-Eso es.
-¡Yo!
Me gusta. Hazlo otra vez.
Cargado de veneno,
como te gusta.
¿Es tu cumpleaños?
No, fue de alguien en el trabajo.
Para no tirarlo.
Feliz cumpleaños, trabajador.
¿Cuántos años tienes?
¿Cuántos tienes tú?
No importa.
Perdón,
estoy rompiendo el protocolo.
No, no. Ven, siéntate.
Siéntate.
Bien.
-Anda, siéntate.
-Está bien.
¿Seguro no estoy interrumpiendo?
Sí.
¿Entonces?
No sé.
Solo se me antojó
oír una voz callada.
Antes de que empiece la locura.
Está bien.
Yo soy Teri.
Bob.
-Pegas bien.
-No pareces un Bob.
¿Sí? Gracias.
Pareces un Robert.
Robert lee libros como este.
Bob ve la tele.
Mi nombre de verdad es Alina.
¿Qué te pasó en la cara?
Una estupidez.
No es profesional.
Solo dime lo que piensas.
Mis Canciones
Alina "Teri"
La cantante Alina.
Tú y yo sabemos
lo que soy realmente.
Yo creo que puedes ser
lo que tú quieras ser.
Quizá en tu mundo, Robert.
-No en el mío.
-Cambia tu mundo.
No traes anillo.
-En tu dedo anular.
-No.
¿No hay una señora
de Robert en casa?
No.
¿Alguna vez la hubo?
Una vez.
¿Le partiste el corazón?
Ella me partió el mío.
Veo a muchos viudos.
Tienes algo en los ojos.
No es tristeza.
Es como si estuvieras...
...perdido.
¿Siempre has leído mucho?
Mi esposa leía.
Estaba leyendo "Los 100
libros que todos deberían leer".
Llegó al 97, así que pensé...
...tratar yo.
Así un día tendríamos algo de
qué hablar cuando nos juntáramos.
-¡Guau, cien libros!
-Sí.
Qué barbaridad.
-¿Cuántos has leído, Robert?
-Noventa y uno.
Perdón, esta maldita cosa.
Pero noventa y un libros.
-Ya casi acabas.
-Casi.
-¿Qué vas a hacer después?
-Tomar clases de canto.
Y luego,
abrir una fábrica de roscas.
Es cierto.
¿De qué te ríes?
-Me encanta estar despierta a esta hora.
-¿Sí?
Sí. Todo está oscuro.
Hace que todo parezca
posible de nuevo.
Yo no puedo dormir de noche.
Me toca oír tus historias.
¿De qué se trata el nuevo?
De un tipo que se cree
un caballero medieval.
Pero vive en un mundo en el que
los caballeros ya no existen.
Se parece a mi mundo.
Vivo ahí adelante.
Voy a tomar un taxi o algo.
Gracias por la voz
callada, Robert.
No hay de qué, Alina.
Sí.
-Nos vemos.
-Buenas noches.
Rayos.
Hasta luego.
¿Qué hiciste?
¿Qué le hiciste a ese cliente?
¡Slavi, me golpeó!
-¿Quién te crees que eres?
-Está bien, está bien.
Entiende.
Está bien, Robert.
Hablemos de por qué
no contestas mis llamadas.
¡Perra!
¿Le damos una tarjeta?
Esta chica,
no sirve para nada.
Llama a este número.
Te mando otra. Mejor.
No seas tímido. Haz la llamada.
Entiende.
¿Café?
Necesitamos más azúcar.
Oí que está en cuidados intensivos
en Shawmuts. Le dieron una paliza.
Doctor Paley acuda a la UCI, por favor.
Doctor Mark acuda a la farmacia,
por favor.
Alina.
Te vas a poner bien, Alina.
Te vas a poner bien.
¡Ay! Cuidado.
No te preocupes.
-Está bien, está bien.
-Toma.
-Yo puedo... Está bien, gracias.
-Ya está.
¿Cómo está?
Alina. ¿Cómo está?
-¿Quién eres?
-Solo un amigo.
Un tipo le pegó.
Y ella le devolvió el golpe.
Y el tipo llamó a Slavi.
Y Slavi la usó de ejemplo.
Hacen eso.
A una chica le quemaron
la cara con ácido.
La tienen como recordatorio
para las demás.
Trajeron a Teri
cuando era muy chica.
Y llegó al punto
en el que...
...creyó que su vida
podía ser suya algún día.
Slavi le recordó
que nunca lo será.
La próxima vez le van
a cortar el cuello.
Dijeron que una zorra que
no habla quizá valga el doble.
NOCHES RUSAS
SERVICIO DE ACOMPAÑANTES
Tú y yo sabemos
lo que soy realmente.
Tienes algo en los ojos.
Cambia tu mundo.
Lo que quieras ser.
La próxima vez
le van a cortar el cuello.
¿Por qué está esa
porquería en mi lugar?
Hola, Slavi.
-¿Están arriba?
-Sí.
Tevi. ¿Le cobraste
al idiota de, Dmitri?
Sí.
Pidió clemencia.
¿Clemencia?
Le dije:
¿Crees que soy Jesucristo?
¿Estás perdido, abuelo?
-¿Cómo diablos subió aquí?
-No lo sé.
¿Me deshago de él?
Vine por esa chica.
Tú me diste esto
hace un par de noches.
Damos muchas tarjetas.
¿Todavía se te para, abuelo?
Vine por cierta chica.
Le dieron una paliza muy dura.
Creo que tienes
la dirección equivocada.
La chica, ¿tiene nombre?
-Se llama Alina.
-¿Alina?
No, no me suena.
Pero sea quien sea,
seguro debe de saber chupar el pito.
Bien.
Mira, entiendo.
Estas chicas...
...que tú representas...
...entiendo que son como
una inversión. Así que...
...te puedo dar 9.800 dólares.
En efectivo.
¿Me quieres dar 9.000 dólares?
Nueve mil ochocientos dólares.
En efectivo.
-¿Por qué?
-Por su libertad.
¿Lo pueden creer?
Este tipo me va a dar
9.000 dólares por una sola tipa.
Debe de ser una tipa de Ferrari.
Los americanos creen...
...que pueden comprar
lo que quieran.
Chicas rusas hermosas, no importa.
Me tiran este dinero ridículo.
Me insultas.
Solo estoy bromeando.
Tienes unas pelotas muy grandes
para venir acá. Eso me gusta.
Así que...
...9.000 dólares por la chica
alborotadora.
Anda. Un mes.
Eso es todo.
¿Crees que basta con un pago?
Yo gano eso con ella en dos semanas.
Todavía es una niña.
La puedo vender como una virgen.
Eso la vuelve buena
ganadora un buen rato.
Así que toma tu dinero,
vete a tu casa y hazte 9.800 pajas.
Luego regresa arrastrándote
y hablaremos.
Entonces ya no
me servirá para nada.
Quizá te la dé gratis.
Bueno.
¿Estás bien, abuelo?
Adiós.
Ya conocen a los americanos.
¿Se te olvidó algo?
Dieciséis segundos.
Mil uno...
...mil dos...
...mil tres.
...mil ocho.
¿Entiendes?
Veintiocho menos nueve. 19.
Diecinueve.
Tu corazón está latiendo
tres veces más rápido de lo normal.
Te desangras.
En unos 30 segundos,
tu cuerpo se va a apagar...
...y te vas a asfixiar.
Alina, la chica que golpeaste,
su vida va a continuar.
La tuya se va a acabar aquí
en este piso cochino...
...por 9.800 dólares.
Deberías de haber
aceptado el dinero.
¿Quién eres?
Mil veintiséis...
...mil veintisiete...
...mil veintiocho...
Lo lamento.
Señor McCall, es hora de comer.
Señor McCall.
Hora de comer.
¿La prueba es mañana
y sigues comiendo eso?
Son para usted.
Ábrala.
Bajé al peso.
Mañana voy a pasar la prueba,
gracias a usted.
¿Qué pasó?
Me topé con algo estúpido.
En lo que están llamando
una ejecución estilo mafioso...
...cinco hombres fueron
asesinados ayer...
...arriba de este restaurante.
La policía dice que parece
una guerra territorial...
...entre facciones rivales.
No han revelado los nombres...
¿Qué tal?
-¿Cómo está? Soy Morgan Pederson.
-Ya sé quién eres. Súbete.
Llévenme a la escena del crimen.
Creemos que dos, tres asesinos
los mataron rápidamente.
Si fue una movida ofensiva,
fue inesperada.
Ningún soplón sabía
que iba a suceder.
Se llevaron el disco duro,
no tenemos video.
A las 11:17 un mesero subió con
comida y los encontró muertos.
Quiero imágenes de todas
las cámaras en un radio de seis calles.
Cualquier problema,
llama a ese número...
...y lo resolverán.
Tengan los teléfonos cargados.
Los voy a llamar a horas raras.
Ahora, necesito que me
lleves a mi residencia.
Un momento, Don Alegría.
¿Tengo cara de chofer?
Es nuestra ciudad.
Tú eres un invitado.
Te pido disculpas
por mi conducta.
Fue un viaje largo, a breve aviso.
Me gusta concentrarme, trabajar rápido.
Las muertes de los hombres del
señor Pushkin pararon sus negocios.
Las importaciones, el movimiento
de bienes, todo se detuvo.
Eso es inaceptable.
El señor Pushkin me llama a mí
cuando ustedes meten la pata.
-Yo voy a rendir cuentas.
-No me gusta tu tono...
Llevas años aceptando
el dinero del señor Pushkin.
Ese dinero trae condiciones,
condiciones no negociables.
Tu problema es que crees
que importas. Ya no.
Yo soy el único que importa.
Que quede claro:
No vengo a decir "por favor".
Vengo a decirles qué hacer.
Prepárense para trabajar.
Empezamos mañana.
Brian, ¿has visto a Ralphie?
Iba a hacer la prueba para guardia.
-Llamó y renunció.
-¿Renunció?
Y sin aviso.
Los jóvenes.
Está cerrado.
-¡Señor McCall!
-Ralphie.
Oí que renunciaste.
Me preocupé.
Mi mamá tuvo un pequeño
accidente aquí anoche.
Hubo un incendio.
-Ya veo.
-Así que ahora le voy a ayudar.
Bien.
Tenemos mucho que hacer.
-Así que...
-¿Necesitas ayuda?
Sí, si no tiene nada que hacer...
Ayudarte.
ARENA Y GRAVA BOSTON
Ya investigué esto. Los irlandeses
no tuvieron nada que ver.
¿Vas a hablar con todos?
-Te digo.
-Sí, entiendo. Tomé nota.
Escucha.
Hazme un favor, ¿sí?
Hagas lo que hagas,
no lo llames "Pequeño John".
Frank, ¿por qué trabajas
para los malditos rusos?
¿Mi dinero no te gusta?
-John, yo respeto tu negocio.
-Señor Looney.
Entiende por qué me veo
obligado a visitarlo.
No sé nada sobre qué pasó
ni a quién debería estar buscando.
Si yo me quiero apoderar de algo,
me apodero y ya.
No quedaría nada para ustedes.
Así que quizá
no entiendas quién soy.
John. Tranquilo, ¿sí?
No empieces. ¡Cállate la boca!
Maldito tarado.
Yo odio a los malditos rusos.
Todos están locos
y son arrogantes.
Los irlandeses vinimos para
agarrar parte del sueño americano.
Ustedes vienen para robárselo.
Así que váyanse al demonio.
Señor Looney,
le agradezco su sinceridad.
Es original y me dice no tiene
la cabeza para haber hecho esto.
-¿Qué demonios?
-Pasando a lo que sigue.
Nosotros les pagamos 15 por ciento
por hacer negocios aquí.
El 10 por ciento extra
que se roban, lo ignoramos.
Lo previmos porque
son unos estereotipos.
Y el que informes al gobierno
también es tolerable, Pequeño John.
-¿Qué demonios?
-Pero no toleraremos...
...no recibir nada a cambio.
Nada de información, de protección...
...o de garantías.
¿Entiendes, Pequeño Johnny?
-¿Quién te crees que eres?
-¿Quién? ¿O qué soy?
Quién soy es complicado.
Qué soy es más fácil. Soy una amenaza.
-Altero los resultados.
-Saquen a este...
Llamen a un médico.
¡Increíble!
¡Es Napoli en el momento crucial!
¡Caramba!
¡Carajo!
Un empate. ¡Increíble!
Esa pelota fue masacrada
por Mike Napoli.
Jonrón de Napoli.
-Todo puede cambiar en un instante.
-Desde luego que sí.
Este partido había terminado
antes de que empezara esta entrada.
¡Ahora sí que terminó!
El final: seis a cinco,
Boston sobre Nueva York...
¡Eh!
¡Eh! Eh.
Esta es mi ciudad, ¿entiendes?
Es mi hogar.
No puedes andar
como un animal salvaje.
¿Qué demonios fue eso?
Es un mensaje.
Dice:
"Ya llegué".
¿Qué pasó allá dentro, Ralphie?
Un cable defectuoso o algo.
Sabemos que no es cierto.
-Perdón por quitarle su tiempo.
-No me quitaste nada, no te preocupes.
Mi mamá no tiene mucho,
solo este lugar.
Cuando pasan cosas así
necesito posponer todo...
...y ayudarle.
¿Cómo se me ocurrió?
No iba a pasar esa prueba.
¿Le notaste algo raro a Slavi
antes de que lo asesinaran?
¿Mencionó un nombre, quizá?
¿Estaba agitado por algo?
Slavi nunca hablaba de negocios
enfrente de las chicas.
Tevi nos manejaba.
No podemos localizar a una chica
del establo de Slavi. Teri.
-¿La conoces?
-No.
-¿Sabes dónde la podemos encontrar?
-Discúlpame.
No la conocía muy bien.
¿Recibieron mi mensaje, Teddy?
Sí, señor Pushkin.
Todos nuestros socios,
irlandeses, italianos, armenios...
...niegan saber algo
o haber participado.
No podemos mostrar debilidad.
Acaba esto pronto.
Así será.
Claro que sí, no se preocupe.
Bien.
Pero dejemos lo que no sabes.
Dime lo que sí sabes.
Sigo revisando todo,
pero los asesinatos fueron espontáneos.
El asesino es
un especialista en matar.
Nunca había visto
semejante destreza.
No creo que nos
hayamos topado con él.
Sea quien sea, encuéntralo.
Esta entrega va a ser
de un millón de barriles.
-¿Entiendes?
-Todo estará bien.
Yo me encargaré.
Cuando lo hagas,
haz mucho ruido.
No quiero que esto
vuelva a pasar.
Por supuesto.
Date prisa.
Acaba ya.
¿Ves eso de ahí?
Ese desgraciado.
-Sí.
-Anda.
CERRADO
-Está cerrado. Váyanse.
-Muévanse.
Es hora de irse.
Qué gusto verlos.
¿Ves? Pagas a tiempo
y se acaban los problemas.
Bueno, vámonos.
Necesitas limpiar la grasa.
-Puede incendiarse.
-Qué buen acento.
Nos vemos en una semana.
-Vamos a La Banana por una chupada.
-Oficiales.
Baja esa luz.
¿Qué hay?
-Quiero reportar un crimen.
-¿De verdad? Llama a la policía.
Vámonos de aquí.
Que se vaya al diablo.
-Debería de haberlo matado.
-Tómalo con calma.
-¿Cómo conseguiste este trabajo?
-Se la chupé al comisionado.
Es un desperdicio de recursos...
...teniendo a dos policías
corruptos aquí.
-Es el mismo tipo.
-¿Este tipo?
-Sí.
-Retrocede.
¿Cómo conseguiste el número?
-No fue difícil.
-¿Sí?
-Tampoco esto.
-Pregúntale a la señora de al lado.
¿La que tuvo el incendio?
Te puede pasar lo mismo
con tu familia dentro.
-Ábrela.
-Vas a pagar como todos.
¿Cuántas copias?
Una.
Debes de tener
un deseo de morir.
¿Qué demonios quieres?
La gente a la que
le quitaron el dinero...
-...devuélvanselo.
-¿Por qué?
Sería lo mejor para todos.
-¿De verdad?
-Sí.
Quizá lo mejor sería atarte
un bloque de concreto...
...y tirarte al maldito río.
Hagamos eso.
Buena idea.
Deberías tener ideales, patán.
¡Demonios!
Proteger y servir, imponer la ley.
Justicia.
¿Te acuerdas?
¿Quién demonios eres?
Mañana van a devolver todo
el dinero que extorsionaron.
Les dirán que no se repetirá.
Si hacen eso,
nadie verá este video.
Si no, media hora después
verán el video no editado...
...en todos los noticieros.
Les ofrezco la oportunidad
de hacer lo correcto. Aprovéchenla.
Eso dolió más que la paliza.
Señor McCall. ¿Ya va a
empezar a trabajar o no?
Todas las demás chicas...
...alegan que eras
muy buena amiga de Teri.
Me mentiste sobre eso.
Qué bonito.
¿Cuándo hablaste
por última vez con ella?
Hace más de una semana.
Fui al hospital.
La vi ahí.
¿Alguien más la visitó?
Sí.
-Un hombre.
-¿Un hombre?
-¿Un cliente?
-No.
Un hombre amable, un negro.
Quería saber
qué le había pasado.
¿Cómo se llama?
No me lo dijo.
¿Y tu amiga, Teri?
Nadie la ha visto,
después del hospital.
Después de lo que le hicieron.
-¿Y tú ya la contactaste?
-No.
Nadie la ha visto.
Mírame.
¿Me estás diciendo la verdad?
-¿Me estás diciendo la verdad?
-Sí.
¿Quieres un poco de agua?
Para humedecerte la garganta.
Gracias.
Qué linda.
Mi ángel.
-Sí.
-¡Por favor!
-Qué hermosa.
-Por favor, Teddy. Por favor.
-Pero qué deshonesta.
-Por favor no.
-Tan deshonesta.
Me estás lastimando.
¡Por favor no!
¡Vamos, compañeros!
-¡Vamos!
-¡Sigan como van!
¡Yo la agarro!
¡Eso es!
¡Muy bien, Bobby!
No hay nada como Home Mart.
SERVICIO DE SEGURIDAD
¡Sí!
-¡Te veo!
-¡Bravo, Ralphie!
¡Pasaste la prueba!
Te ves bien.
¿Te dieron una pistola?
¿Para qué nos llamó?
No sé. Quizá ya acabó
de perseguir su propia cola.
-Ya se agotó y necesita irse.
-Qué pérdida de tiempo.
Sí, tienes razón.
Vi las horas de llegada
y de salida...
...de todos los comensales.
Descubrí una cosa curiosa.
Que esta persona entra varios
minutos después de que llega Slavi...
...pero nunca sale.
-Está bien.
-Gracias.
Jenny, Jenny, Jenny.
¿Puedes procesar una devolución?
-El caballero tiene prisa.
-Dije que abras la caja.
Rápido. Vacía la caja.
Ahora mismo.
Adelante, abre esta cosa.
Dile a la perra que se dé prisa.
Abre la caja ahora mismo.
Muévete.
Todo. Dámelo todo.
Anda, rápido.
-El anillo también. Dámelo.
-No.
-Dije que me des el anillo. Dámelo.
-Por favor.
Era de mi mamá.
Al demonio con ella.
Dame ese anillo.
MADERA BOYLESTON
Hierro
-Quítatelo.
-Era de mi madre.
No me importa.
Dame el maldito anillo.
-¡Por favor!
-Está bien, Jenny.
¿Estás bien?
Oye, la policía dice que
el tipo robó otros cuatro negocios.
Le pegó un tiro a un tipo
en Somerville, así que...
Solo es dinero.
-¿Estás bien?
-Hola. Todavía espantada.
Bueno. Si necesitas algo, avísame.
Gracias, Ralphie.
Dios mío.
Mi anillo.
-Señor McCall. Disculpe la molestia.
-Sí.
Estamos investigando
un homicidio de hace dos semanas.
Hubo cinco muertos.
En un restaurante ruso.
Sí, lo vi en la tele.
Yo estuve ahí esa noche.
-¿Estuvo ahí?
-Sí.
-Por eso vino.
-Cierto.
Estamos viendo si alguien recuerda
haber visto algo sospechoso.
No recuerdo nada.
¿Por qué cenó en ese
restaurante en particular?
Me gustan los piroshkis.
Hay cinco restaurantes rusos
cerca de su apartamento.
Supongo que todos
sirven piroshkis.
Iba a ver a una amiga.
Fue idea suya.
-Entonces debería hablar...
-Sheila Sanders.
Pero no le va a poder ayudar.
No fue. Su hija tenía fiebre.
-¿Se quedó poco tiempo?
-No vi mi reloj.
Ya veo.
Gracias por su cooperación.
-No hay de qué.
-Dígame. ¿Conoce a esta chica?
Sí, no sé...
No recuerdo de dónde.
¿Qué le pasó?
-Se cayó y se desnucó.
-¿De verdad?
Estaré en contacto.
¿No quiere dejarme su tarjeta?
¿Por si me acuerdo de algo?
Eso es lo que hace la policía, ¿no?
-Se me acabaron.
-¿Cómo me encontró?
Pagué en efectivo.
No reservé mesa. ¿Cómo?
-Eso es lo que hacemos, señor McCall.
-¿Quiénes?
-Encontramos gente.
-¿Quiénes son ustedes?
Todo es sospechoso.
¿Y su historial militar?
No.
Sigan escarbando.
Esto es lo que sabemos
sobre Robert McCall:
Fue a la universidad.
Trabaja 40 horas en Home Mart.
Cuentas de banco, declaraciones
de impuestos, todo está bien.
Parece bastante normal.
Son puras mentiras.
Todo inventado.
Hay que secuestrarlo.
Vivo.
En un lugar sin cámaras
ni testigos.
Un hombre con esas habilidades...
Quiero saber quién es...
...y para quién trabaja.
¿Cómo estás?
Dame un café, por favor.
Y un sándwich de huevo.
En un bollo. Sin queso, por favor.
Enseguida.
Regreso en un minuto.
¿Eres solo tú?
¿O estamos esperando a alguien más?
Perdón. ¿Qué?
Tus manos.
Si trabajaras con cables,
tus manos no se verían así.
Seguro estamos
esperando a otros.
Desgraciado.
Las manos donde las pueda ver.
Vamos a atravesar la calle,
a un Denali negro.
Aquí vamos.
¿Qué demonios?
Si no sigues mis instrucciones
te mato. ¿Entiendes?
Muy bien.
Levántate.
¿Qué demonios es esto? ¡Vamos!
No quiero testigos.
¿Qué pasa allá afuera?
-¿Qué demonios?
-Vamos.
¿Qué está haciendo este tipo?
Remar, lado A. Síguelo enfrente.
Tú en posición C, yo en B.
Vivo.
Sí, vivo. Entiendo.
Desgraciado.
Me tomó por sorpresa.
Maldita sea.
MIEL PURA
Rayos.
Revisa los armarios,
la cocina y el porche trasero.
Armario, vacío.
-Nada en el porche.
-Maldito tipo. Vive como un monje.
Tiene muchos malditos libros.
Déjate de cuentos.
Revisa la computadora.
CÁMARA DE RELOJ
CÁMARA DE LAPTOP
Travelocity, compre boletos para...
CÁMARA DE TREN
Este lugar está muy limpio.
Algo está mal.
Hay una receta para Meclizina.
Se usa para el mareo aéreo.
Compró muchas cosas
de viaje hace tres días.
Compró un boleto abierto
para México hace dos días.
-Sale de Logan a las 10 mañana.
-El tipo esperaba esto.
-Está huyendo.
-Que vaya alguien al aeropuerto.
-No va a ir a ningún lado.
-Espera. ¿De qué hablas?
Nos está observando.
¿Qué quieres hacer?
Encuéntrenlo o traeré
gente que pueda.
Si viniste por mi ayuda,
no te la puedo dar.
-Entiendo.
-¿De verdad?
Solo vine a tomar el té.
Simplemente...
Tengo muy poca
influencia hoy en día.
Ya no estoy en la Agencia.
Les doy un poco
de asesoría y ya.
Solo necesito saber
quién es este hombre.
¿Por qué te interesa?
Para eso vine, para averiguarlo.
Dime qué está pasando.
¿Por favor?
Tuviste un funeral lindo,
por si no sabías.
Cuando le dijeron a
Susan que habías muerto...
...no lo pudo comprender.
Dijo: "Ay, no. Robert, no.
Y no por algo tan trivial
como un coche-bomba".
El que estés vivo...
...es un gran alivio.
Pero no la sorprendió
por completo.
Hablamos mucho de ti
a través de los años y me dijo...
...que si alguien podía encontrar
la salida...
...una manera
de dejar esto para siempre...
...y volver a empezar de nuevo...
...tenías que ser...
...tú.
No mataste a cinco alcahuetes.
Acabaste con el núcleo de la
Costa Este de Vladimir Pushkin.
Pushkin.
Es parecido a los demás oligarcas
que se aliaron a la mafia rusa...
...pero él financia todo.
Gasolina, armas, chicas, todo.
Ha creado una red
en las dos costas...
...que está muy bien protegida.
Su dinero y sus conexiones
lo vuelven intocable.
Tu amigo es la persona a quien Pushkin
manda cuando hay un problema.
Teddy Rensen. Su nombre
de verdad es Nicolai Itchenko.
Entrenado en la Spetsnaz.
Es formidable y listo.
Dirigió una división
de la policía secreta.
Se privatizó al caer la URSS.
Es un sociópata
con una tarjeta de negocios.
SE BUSCA
ITCHENKO, NICOLAI
Gracias, mi amor.
¿Conoces a estos dos?
Policías de Boston. Supongo que
estaban en la nómina de Pushkin.
Tres años.
Los detectives Remar y Pederson.
Están muertos.
Los hallaron ayer en la maletera
de su auto, en su estación.
Asfixiados. Les volaron los testículos
y se los metieron por la boca.
Un asesinato ruso típico.
Obra de Teddy.
Un tercero, el detective Masters
no ha ido a trabajar en días.
No te tengo que decir
qué va a pasar ahora.
No va a parar hasta matarte
a ti y a tus seres queridos.
No dormiste nada, ¿verdad?
Hola.
Robert, esa chica, Alina.
¿Por qué?
No te podría decir por qué...
Por qué lo que le hicieron
me importó tanto.
Un día alguien le hace algo
espantoso a alguien más...
...que casi ni conoces.
Y haces algo porque puedes.
¿Porque eres quien eres?
¿Quien siempre has sido?
A veces tomamos decisiones malas
para llegar al lugar correcto.
Yo sé que parte de ti
murió con Vivian.
Pero no la parte
que ella amaba más.
Ve y sé él.
Sí.
No olvides despedirte.
Adiós.
¿Todo bien?
¿Le pudiste ayudar?
No vino a pedir ayuda.
Vino a pedir permiso.
¡Rayos!
¿Qué demonios?
Probando, uno, dos,
tres, cuatro.
Pushkin.
Necesito saber todo: quién,
qué, cuándo, dónde, por qué.
Y antes de decirme
que no vas a hablar...
Puedes irte al infierno.
Me vas a dar lo que necesito.
-O no.
-Eres despreciable.
¿Por qué no te largas
y te pudres, desgraciado?
¿Sabes con quién tratas?
¡Soy un policía, imbécil!
Te juro por Dios que voy a...
Está bien. Ábrela.
Abre la maldita ven...
-Soy un policía de Boston.
-No tengo mucho tiempo.
Y tú tampoco.
Te metiste en un buen lío.
Deja que me vaya y ya.
Dejaré que te vayas.
Voy a dejar que te vayas.
-Voy a regresar.
-No.
¡Maldito!
¡Espera!
Venimos a ver a Andri.
Hola, Andri. Esta ubicación
ha sido descubierta.
Tienes que sacar tus cosas.
Llévatelas en camiones.
De ninguna manera voy a hacer eso.
¿Y quién es este imbécil?
Pushkin llamó.
Yo solo soy el nuevo.
-Pushkin.
Es dinero de Pushkin.
¿Qué demonios te importa, Andri?
¿Es una Heckler Koch?
-¿Esta?
-Sí.
-¿Qué está diciendo?
-No tengo idea.
-¿La puedo ver?
-¿Quieres ver mi pistola?
Sí y no.
-No.
-¡Maldita sea!
¡Está bien, está bien!
¡Ya, ya! ¡Estás bien loco!
¡Maldita sea!
Está bien. Cálmense todos.
Frank me dice
que eres el jefe, ¿no?
Que tu gente te es muy leal
y siempre te obedece.
Si les dices que dejen sus
armas y se tiendan en el piso...
...lo harán, ¿no?
Compláceme, Andri.
Diles que se tiendan.
Ahí tienes. Muchas gracias.
Ahí tienes.
El señor Pushkin les da las gracias.
Vamos a cerrar.
Vamos a cerrar el negocio.
El señor Pushkin se lo agradece.
Tome, linda.
Tome. De nada.
Acepten estos regalos de parte
del señor Pushkin. Ahí tiene.
Tres, dos...
Mire eso, perfecto, uno.
Gracias, preciosa.
A la derecha.
Repórtalo.
-Policía de Boston.
-Habla el detective Frank Masters.
Necesito ayuda en Warren 155, atrás.
Repito: detective Frank Masters.
Necesito ayuda, Warren 155, atrás.
-¿Necesitas algo más?
-Tú dime.
Seguro tienes un plan de escape.
¿Dónde lo guardas?
¿Sí? ¿Cuál es tu plan de escape?
No soy el que importa ahora, sino tú.
¿Dónde está?
Vete al demonio, desgraciado.
¡Me arruinaste por completo!
-¡Tú me hiciste esto!
-¿Te estás oyendo?
Tú le hiciste eso a tu placa.
Le faltaste al respeto a esta placa.
¿Me entiendes?
Vete al diablo, hijo de puta.
¡No tengo nada! ¿Me oyes?
¡No tengo nada por tu culpa!
¿Crees que no van a venir por ti?
¿Crees que no sigues tú?
-¡Me van a matar!
-Haz algo.
¡No sabes quién es esta gente!
¡Estoy perdido!
¡No duraré ni una semana!
Entonces haz lo correcto.
Hijo de...
Haz lo correcto, Frank.
Policía durante 22 años.
No llegaste tan lejos sin una salida.
-¿Dónde la guardas?
-Yo era un buen policía.
Lo era.
Entiendo.
Haz lo correcto.
Hazlo por los policías buenos.
¿Dónde la guardas?
Dígame cuando acabe,
detective.
PASAPORTE
Este tipo de aquí.
Estaba esposado a la tubería de atrás.
Había 200.000 dólares en su auto.
Hay una grabación de lo que
pasó en el asiento de atrás.
Qué locura.
Tenía esto pegado a su chaqueta.
SIGAN EL DINERO
Eso no es lo mejor.
Vamos a estar aquí hasta acabar.
-Identifícalos a todos.
-Mire esto.
¡Demonios!
Ah, sí. Ah, sí.
¿Quién va a contar esto?
Buscamos por toda la ciudad.
No hay señal de él.
McCall desapareció.
El señor Pushkin ya fue notificado.
Mis hombres lo encontrarán.
Muy bien.
Tengo que orinar.
No va a regresar.
¿Ya te hartaste?
-Tiene toda mi atención.
-Porque puedo seguir.
Ladrillo por ladrillo,
dólar por dólar.
Cuerpo por cuerpo.
O puedes llamar a tu jefe y
decirle que ponga fin a lo suyo.
Esta noche.
-No es una gran oferta.
-No te voy a hacer otra.
Cuando pides lluvia,
tienes que lidiar con el lodo.
Cuando me mira...
...¿qué ve?
La respuesta es nada.
No siento nada, en ningún
sentido, hacia usted.
Es como pelusa o como
la tapa de una botella.
Es una cosa que hay que quitar.
Hace mucho conocí
a un policía ruso.
Me contó de uno de sus casos.
No sé cómo se llamaba.
Era un erudito famoso,
vivía en Moscú.
Era un humanitario,
un escritor.
Decidió compartir su abundancia
con alguien menos afortunado.
Y aunque tenía cinco niños hermosos,
le abrió su casa a uno más.
A un huérfano de 12 años.
Un niño muy golpeado por el sistema.
Problemático.
Predispuesto a la violencia,
un caso perdido.
-Párame si ya lo has oído.
-No. Continúe.
Este hombre bueno
le abrió su hogar a ese niño.
Y si el niño robaba algo,
el hombre igual lo quería.
Si el niño reprobaba, el hombre
mostraba comprensión y paciencia.
Si el niño mentía y hacía trampa
y sacaba las garras y peleaba...
...este buen hombre
mostraba compasión y amor...
...hasta que el niño, que nunca
había sentido cariño o amor...
...finalmente lo sintió.
El hombre lo había logrado.
Dicen que fue un milagro.
Una semana después, unos
intrusos se metieron en la casa.
Mataron al señor
y a su mujer en la cama.
Dicen que se robaron tonterías...
...cosas que un niño podría robar.
Nadie sabe con certeza.
Los hijos del hombre
se fueron con parientes.
Al niño lo mandaron
de regreso al infierno.
Cuando por fin tuvo la oportunidad
de vivir, dos balas se la quitaron.
-Es una historia muy conocida.
-¿Atraparon al culpable?
¿Lo atraparon?
Quizá no buscaron bien.
A veces uno tiene
la respuesta enfrente.
Creo que el muchacho los mató.
Sí, creo que fue el niño.
Tenía miedo de que sus padres
adoptivos despertaran un día...
...y entendieran que él no valía nada.
Como ya le había pasado.
No soportaba la idea de que
ese buen hombre le hiciera eso.
Que lo descartara...
...como un poco de pelusa
o la tapa de una botella.
Así que...
...decidió no averiguarlo.
¿Qué opinas tú, Nicolai?
¿Usted cree que me conoce?
Me parece un hombre
sentimental, señor McCall.
Eso me sorprende.
Yo...
...no tengo ese chip.
Nunca he entendido
qué obtiene uno de sentir eso...
...excepto debilidad.
Los hombres a quienes maté,
tus hombres...
..les di una oportunidad.
Ellos tomaron su decisión.
Te estoy dando la oportunidad
de tomar la tuya.
-Gracias.
-De nada.
Avísame...
...cuando lo decidas.
Por supuesto.
He hecho cosas malas
en mi vida, Nicolai.
De las que no estoy orgulloso.
Le prometí a alguien
que quiero mucho...
...no volver a ser esa persona.
Pero en tu caso...
...voy a hacer una excepción.
Me preguntaste qué veía
cuando te miraba.
¿Qué ves tú cuando me miras?
CONFIDENCIAL
GRAN ORIENTAL
Diputado Torro
Juez Rowcroft
Gobernador Richardson
Senador Keefe
NOCHES RUSAS
Persona Desaparecida
-FBI. ¿Con quién lo comunico?
-Con el agente Mosley.
-Agente Mosley.
-Encontró un poco de dinero hoy.
¿Quién habla?
Un ciudadano preocupado.
Revise su correo electrónico.
Asunto: Siga el dinero.
Siéntese antes de abrirlo.
REGISTRO DE ENVÍO
Petróleo refinado
GRAN ORIENTAL
MUELLE 1
¿Atacó mis buques tanque
y no quieres que me preocupe?
¿Así arreglas las cosas?
Me siento más avergonzado aún.
Tengo un nuevo equipo.
Es cuestión de tiempo.
Se te acabó el tiempo.
Tuve que cerrar Nueva York.
Todo está parado.
Nadie me contesta.
Perdí decenas de millones solo hoy.
Todo estará bien.
Detén el sangrado,
o no regreses.
Vete al infierno.
-¿Sí?
-Señor McCall.
-Nicolai.
-Su vida por la de ellos.
-¿De quiénes?
-Conteste.
-¿Sí? ¿Ralphie?
-¿Señor McCall?
Vinieron a la tienda
ya tarde, armados...
-¿Quién está contigo?
-Jenny, Brian, Jay y Marcus.
¿Qué pasa?
Dios mío.
No.
Los mataremos en 30 minutos.
A menos que llegue usted en 29.
Conoce el lugar.
Todavía huele a gasolina quemada.
Está cerca. Prepárense.
Ahí viene el autobús.
¿Qué decidió, sentimentalón?
-¿Sí?
-¿Dispuesto a morir por sus amigos?
¿Tú estás dispuesto?
Cuando lo vean, mátenlo.
El autobús está vacío.
Transfiriendo Llamada...
Maten a uno.
Maten a uno de ellos.
¿Quieres ser el primero?
-¿De dónde viene eso?
-No sé.
¡No sé!
Van a matar a Ralphie.
¿Qué? Lo van a matar.
-¿De dónde?
-¿Qué?
La canción.
¿De dónde sale?
El sistema de sonido está
en la oficina de seguridad.
¡Levántate!
Señor McCall, ¿qué pasa?
¿Quiénes son estos tipos?
¡Vengan aquí rápido!
¡Necesito ayuda!
¡Repórtate!
¿Dónde estás?
¡No dispare! ¡No dispare!
No le entiendo.
-Me voy a echar.
-Al suelo.
Ralphie.
Saca a todos de aquí.
No dejes a nadie.
Usa las puertas de atrás. Ve.
¿Sí?
-Sí.
-Es muy ingenioso, señor McCall.
Decidí ir a verlo.
¿Sí?
Lo estaré esperando.
centro de jardinería
Busca a los rehenes.
Alambre de Púas
ARENA Y GRAVA
Soy yo, señor McCall.
Soy Ralphie.
Dijo que no dejara a nadie.
Qué 86 kg ni qué nada.
Vamos.
¡Demonios!
¿Estás bien?
Me dispararon.
-¿Puedes caminar?
-Sí.
Necesito que hagas algo.
Mírame.
Ralphie, concéntrate.
Concéntrate.
¿Puedes llegar a los fusibles?
En cuarenta segundos exactos.
Cuarenta segundos exactos.
-OXÍGENO
-PROPILENO.
Rayos.
Demonios.
¿Quién eres?
MOSCÚ
Tres días después
Yo que tú me quedaría ahí.
¿Quién eres?
Todos lo quieren saber.
La pistola no está ahí.
Ponte la toalla.
¿Qué quieres?
La cabeza de la serpiente.
Conque eres tú.
Y ahora vienes a matarme.
Sí.
Dime, ¿qué ganas con mi muerte?
Paz.
La paz es cara.
Pero yo te la puedo comprar.
¿Cuál es tu precio?
¿Estás ahí?
¡Guardias, guardias!
¡Eh!
¡Oye, Robert!
Me acordé de que vivías por aquí...
...así que he venido
varios días a buscarte.
¿Sí?
Sí.
Bastante diferente, ¿no?
Completamente.
Sí, bueno...
La semana que viene
me quitan las puntadas.
-Estoy leyendo.
-¡Ay, no!
-¡Sí!
-Muy bien.
Lo compré en una tienda de libros
usados. Me lo recomendaron. Es bueno.
Y conseguí un empleo.
Uno de verdad con horarios.
Cuando me devolvieron
mis cosas en el hospital...
...había un sobre
que tenía mi nombre.
Tenía casi 10.000 dólares dentro...
...y un boleto para irme.
Debió de ser para callarme.
Probablemente.
No importa.
Un nuevo principio.
Alina la cantante.
Alguien me dijo que podía
ser lo que yo quisiera.
Cuerpo, mente...
Espíritu.
-Voy a extrañar tus historias.
-Ya tienes las tuyas.
Gracias.
Por todo.
Nos vemos, ¿sí?
Sí.
-Adiós, Robert.
-Adiós, Alina.
EL HOMBRE INVISIBLE
Boston>trabajos artesanales
¿Te ha ido mal?
¿No tienes salida?
Estoy en apuros.
¿Me puede ayudar?
Sí.
EL JUSTICIERO
Traducción de subtítulos por:
Elena Barcia with Sergio Barer